Đó quả là một điều tuyệt vời đối với chúng ta, không chỉ là sự giải trí,
mà còn là con đường cho tương lai của chúng ta – cách di chuyển và những việc cần làm.
Thật đáng ngạc nhiên là chuyện ngân hàng Thụy Sĩ này
đã thu hút sự chú tâm của Ta suốt thời gian qua.
Ta không biết nhiều, làm thế nào họ có thể tiêu thụ mọi thứ trôi chảy như vậy.
Trong thời hiện đại này, khi mọi người đang nói về dân chủ,
nói về những điều lý tưởng to lớn và tất cả những thứ đó,
đồng thời làm thế nào một hệ thống bất hợp pháp như vậy có thể tồn tại công khai?
Và vì thế Ta có một kế hoạch.
Như Arneau đã nói Ta phải vạch trần, Ta có một kế hoạch để làm điều gì đó về việc này.
Về phần chủ nghĩa vật chất, nó đang được giải quyết.
Tất cả các quốc gia được cho là rất tiên tiến, phát triển này đang phải gánh chịu;
đầu tiên là từ suy thoái – và một cuộc suy thoái khủng khiếp.
Cuộc suy thoái đó sẽ cho họ một bài học
về việc sản xuất quá mức những hàng hóa vô nghĩa.
Chủ nghĩa vật chất đến vì con người đã phát điên với lòng tham của mình.
Ta đã tìm kiếm một ngôi nhà ở Anh – đi vòng quanh để xem các ngôi nhà, và Ta đã ngạc nhiên
rằng đủ loại đồ nhựa và đồ hỗn tạp và tất cả những thứ đó,
được chất đống thành núi trong mỗi ngôi nhà, thành những ngọn núi!
Và các con đi qua một cánh cửa, các con sẽ thấy hai ống quần rơi vào người mình.
Nhưng không chỉ ở Anh, ở Paris cũng vậy:
Ta đã thấy mọi người tích trữ quá nhiều thứ vô nghĩa
đến nỗi họ không biết đặt nó ở đâu và phải làm gì.
Sự điên rồ này cứ tiếp diễn mãi.
Bây giờ, Ta đã tìm ra một giải pháp cho các Hành giả Sahaja, về những gì họ nên làm.
Họ nên cố gắng khuyến khích đồ thủ công.
Mỗi quốc gia Ta đến, Ta đều mua đồ thủ công,
cho dù đó là Tiệp Khắc hay Anh hay bất cứ đâu.
Ta không thể hiểu nổi – làm sao các con có thể đi mua đống rác nhựa này,
những thứ vô dụng này?
Và những món đồ thủ công này, khi Ta mua, Ta đã rất ngạc nhiên –
Ta phải kể cho các con nghe về Tiệp Khắc rằng có những cửa hàng nhỏ, nhỏ, rất nhỏ
và tất cả họ đều đến, từng người một, “Thưa Mẹ, hãy mua thứ gì đó từ chúng con nữa,
thưa Mẹ hãy mua thứ gì đó từ chúng con”. Các con biết đấy, Ta đã ngạc nhiên, những món đồ đẹp như vậy.
Họ nói, “Chúng con không thể bán chúng.” Nhưng tất cả những thứ vô nghĩa thì mọi người lại đang mua.
Vì vậy đối với các Hành giả Sahaja, họ phải thề
rằng “chúng ta sẽ chỉ lấy những thứ được làm bằng tay”.
Các con không cần phải có nhiều thứ, các con có thể có ít, nhưng phải là thứ làm bằng tay.
Bây giờ, giả sử các con mua một chiếc váy, nên có một số hình thêu tay
hoặc thứ gì đó đặt trên đó, để một số công sức lao động được đặt vào đó.
Rất khó để thấy làm thế nào mọi người lại thích những thứ
rất rẻ tiền và cực kỳ rắc rối.
Ta phải nói với các con một điều, Ta không thể mặc vải nylon,
Ta không thể mặc bất cứ thứ gì nhân tạo, thực sự, Ta không thể.
Trong một lúc, nếu Ta thậm chí mang tất, toàn thân Ta cũng bắt đầu đau nhức.
Vậy nên, điều đó chống lại các con.
Đồ thủ công thì ít, Ta đồng ý, nhưng hãy sử dụng đồ thủ công nhiều nhất có thể.
Từ Đất Mẹ, người ta làm ra những thứ rất đẹp, chẳng hạn như đất nung.
Vậy nên, Ta nghĩ rằng bản tính của Ta là một người theo chủ nghĩa xã hội.
Vì thế, Ta cảm thấy một sự thôi thúc lớn rằng Ta thực sự không nên xuất khẩu gì ngoài đồ đất nung.
Và đồ đất nung là một thứ đẹp đẽ biết bao.
Nó thật êm dịu, thật tốt – nó có mùi rất thơm.
Nhưng mọi người lại nghĩ: “Không, chúng ta nên mua thứ gì đó được làm
từ Mỹ bằng máy móc nào đó.” Họ cứ tiếp tục mua sắm như vậy.
Ở Mỹ, Ta cũng ngạc nhiên khi thấy những món đồ đẹp đang được bán
trong các cửa hàng mà họ gọi là cửa hàng đại lý (outlets), rất tốt,
chủ yếu là lụa, hoặc cotton, và da – da thuộc nguyên chất.
Nhưng mọi người sẽ đi đến những chợ lớn, thật lớn và mua toàn những thứ vô nghĩa
với giá rất cao và không mua từ đó – nghĩa là họ không có sự thông thái.
Và đây là điều xảy ra, rằng sự thông thái, nếu nó thiếu vắng trong nhận thức của các con,
thì sự thông thái này sẽ ăn mòn xã hội.
Bởi vì chính sự thông thái chỉ ra
việc cứ tiếp tục mua tất cả những thứ vô nghĩa này nguy hiểm đến mức nào.
Ngoài ra, bây giờ các con đang thấy rằng mọi người đang chuyển sang sử dụng nhiều hơn
Ayurveda và homeopathy.
Họ không muốn sử dụng những loại thuốc kinh khủng được sản xuất bởi đất nước vĩ đại của các con.
Các con biết họ làm gì không, người Thụy Sĩ ấy? Họ gửi những lời đề nghị rất lớn
cho các bác sĩ từ Ấn Độ để đến làm việc cho họ.
Và giả sử họ đã sản xuất ra một mẫu “A” như các con đã thấy,
sau đó cũng mẫu đó họ thay đổi một chút (và) nói rằng “Nó tốt hơn”.
Và các con biết đấy, những loại thuốc này, hầu hết chúng đều rất nguy hiểm và gây rắc rối.
Do nhầm lẫn, gia đình Ta đã cho Ta uống những loại thuốc kháng sinh này.
Kể từ đó, chân của Ta rất yếu và gây phiền toái – Ta đã đỡ hơn, không còn nghi ngờ gì nữa.
Vậy nên, các con thấy đấy, tại sao chúng ta lại chuyển sang hướng này -
bởi vì ô nhiễm là một vấn đề khác, được tạo ra bởi máy móc này.
Gandhiji đã nói: “Không cần thiết phải sử dụng quá nhiều máy móc.”
Bây giờ, xe hơi – chúng ta có thể đi bộ, chúng ta có thể đi tàu hỏa,
nhưng mọi người muốn đi bất cứ đâu bằng xe hơi, ngay cả khi khoảng cách chỉ khoảng, giả dụ,
mười mét, họ cũng không muốn đi bộ. Đó là lý do tại sao sức khỏe của chúng ta bị giảm sút.
Ta phải nói với các con rằng khi Ta còn đi học, trường của Ta cách khoảng năm dặm.
Và nhà Ta có xe hơi, và cũng có ngựa, và cái mà chúng ta gọi là xe ngựa (buggy) trong nhà.
Nhưng bắt buộc chúng ta phải đi bộ năm dặm vào buổi sáng.
Buổi chiều thì xe thường đến đón,
nhưng buổi sáng tất cả chúng ta đều phải đi bộ năm dặm để đến trường.
Và ở giữa có một ngọn núi nhỏ, bé xíu mà chúng ta phải leo qua.
Đó là cách chúng ta học về thiên nhiên. Nếu các con không đi bộ, thì từ trong xe hơi các con biết được gì?
Cùng lắm là các con có thể nhìn thấy vài cột đèn.
Các con thấy gì từ xe hơi? Không gì cả, các con không thể nhìn thấy thiên nhiên.
Và việc đi bộ này giờ đã rất lỗi thời với mọi người. Mọi người không đi bộ.
Ta không nói rằng ngày nay chúng ta đã thay đổi nhiều, và chúng ta là những người rất tân tiến.
Theo một cách nào đó chúng ta đã đi xuống vì chúng ta không thể đi bộ.
Thượng đế đã ban cho đôi chân này để đi, nhưng chúng ta không thể đi.
Chúng ta tránh đi bộ. Giờ đây, vì thế mà có quá nhiều xe hơi.
Ta biết rằng trong một số gia đình họ có năm chiếc xe vì có 5 thành viên.
Đặc biệt là ở Tây Ban Nha, Ta đã rất ngạc nhiên, quá nhiều xe, quá nhiều xe
và mỗi chiếc xe chỉ có một người ngồi trong đó.
Giờ đây, vấn đề đã bắt đầu với sự ô nhiễm và tất cả những thứ này,
bởi vì chúng ta đã đánh mất thói quen tự lực cánh sinh.
Giờ hãy xem chuyện gì đã xảy ra ở, ví dụ như,
Kuala Lumpur này và tất cả những nơi đang phải chịu đựng cái mà các con gọi là khói bụi.
Giờ thì Ta không làm điều đó, nếu các con nghĩ theo cách đó. Và họ đang cầu nguyện với Allah,
“Hãy ban cho chúng con nước”. Tại sao Thượng đế phải ban nước cho họ
khi họ đang làm đủ mọi chuyện vô nghĩa?
Giờ đây, khói bụi đang hoành hành, tại sao? Bởi vì họ đã chặt cây.
Vậy, tại sao họ lại muốn chặt cây? Bởi vì họ muốn kiếm tiền, chỉ vậy thôi.
Gỗ của họ đang được chuyển đến Ấn Độ, bởi vì ở Ấn Độ họ cũng đã chặt cây.
Nếu các con cứ tiếp tục như thế này – điên rồ, các con sẽ bị ô nhiễm, nghĩa là sao?
Nghĩa là, các lực lượng phá hủy sẽ hành động và ngăn chặn nó.
Vì điều đó các con không cần phải cầu nguyện với Nữ thần, nó sẽ tự diễn ra.
Và tất cả đang diễn ra ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con cần có, hãy cố gắng có thứ gì đó được làm thủ công.
Ngay cả quần áo của các con - không cần nhiều, hãy cố gắng dùng đồ làm thủ công -
là một trong những việc các Hành giả Sahaja có thể làm.
Cũng không cần phải gửi tiền vào Ngân hàng Thụy Sĩ này nữa.
Ngân hàng Thụy Sĩ này giờ sẽ bị vạch trần rất nặng nề,
Ta giận họ vì một điều nữa, là họ đã hứa rằng họ sẽ trả
tiền cho người Do Thái và giờ họ lại làm như thế này, họ không muốn trả.
Khi chết đi liệu họ có mang tiền theo được không?
Tất cả những tội lỗi này sẽ bị trừng phạt và đó là lý do tại sao Ta rất vui
về điều ông ấy đã đưa ra, bởi vì Ta đã nói về nó –
ngay cả trong hội nghị Ta tham dự ở Trung Quốc, Ta đã nói công khai về Ngân hàng Thụy Sĩ này.
Ta đã nói chuyện với nhiều thẩm phán và nhiều, các con gọi họ là gì nhỉ,
người đứng đầu bộ tư pháp và tất cả những người đó, và Ta đã bảo họ,
“Tại sao chúng ta không tổ chức một hội nghị và nói rằng hệ thống ngân hàng này là vô nghĩa”.
Giờ đây, đủ loại người xấu đang lợi dụng hệ thống này
và đang cố kiếm tiền, trông có vẻ rất tốt đẹp hay sao đó, Ta không biết nữa.
Rất nhiều người đã mất tiền ở đó,
Ta không biết nhu cầu gửi tất cả số tiền này vào đó là gì.
Để rồi khi họ chết, con cái họ chẳng nhận được gì cả.
Nhưng vấn đề là lòng tham này, là một dạng khiếm khuyết bên trong con người.
Người đó trở nên tham lam, tham lam bởi vì người đó đã đi chệch khỏi dharma.
Người đó nghĩ rằng mình có thể tìm thấy niềm vui từ vật chất, nhưng không thể.
Và người đó cứ tiếp tục tích lũy và mua sắm thứ này thứ nọ.
Ta muốn nói rằng Mẹ của các con cũng làm như vậy. Ta mua, nhưng Ta mua những thứ được làm bằng tay.
Để ngày mai, nếu Ta phải đem tặng, hoặc nếu Ta phải bán những thứ đó đi,
ngay cả những đồ trang sức các con đã tặng Ta, Ta không biết phải làm gì, Ta đang bán chúng đi.
Ta sẽ làm gì với những đồ trang sức này – Ta phải mua rất nhiều ashram, thứ này, thứ kia.
Đồ trang sức của gia đình Ta Ta cũng đang bán,
bởi vì Ta cũng đã chi tiền cho những việc của gia đình Ta.
Hãy nghĩ về điều đó, tất cả những thứ này để làm gì, nó mang lại cho chúng ta niềm vui thú gì?
Ta có thể hiểu, nếu các con muốn tặng quà cho ai đó,
hoặc ai đó mà các con muốn mang lại chút hạnh phúc, niềm vui – các con nên làm điều đó,
nhưng chỉ cho bản thân mình thì cứ tiếp tục, tiếp tục, các con có thể tiêu thụ được bao nhiêu? Các con không thể.
Niềm vui nằm nhiều hơn ở việc cho đi cho người khác.
Nó không phải, nó không phải là thứ mang lại cho các con bất kỳ sự hiểu biết nào về những điều cơ bản,
và điều cơ bản là các con là dharma.
Bên trong các con là điều đó, đó là hóa trị của các con, và chủ nghĩa vật chất này hoàn toàn chống lại nó,
bởi vì nó tạo ra đủ loại người: mafia, ngân hàng Thụy Sĩ này, những kẻ lừa đảo -
chúng ta có hết cộng đồng này đến cộng đồng khác được biết đến là những kẻ lừa đảo,
những kẻ rất nặng về vật chất, họ không có ý thức về tâm linh.
Vì vậy đối với các Hành giả Sahaja, Ta muốn nói - tất nhiên các con đã đọc tất cả các mantra
nên Ta được cho là phải làm tất cả những điều đó. Nhưng điều các con phải làm
là không mua thêm bất cứ thứ gì không phải làm bằng tay nữa. Hãy thử xem.
Ít nhất, nên có một chút thêu thùa,
ít nhất, nên có một chút công sức bỏ vào đó.
Ta ngạc nhiên là những thứ này không tốt lắm cho chúng ta,
chúng có hại cho sức khỏe của chúng ta.
Vì vậy các Hành giả Sahaja phải học rằng họ phải đi bộ.
Họ phải đi bộ và họ phải ngắm nhìn thiên nhiên, những gì có trong thiên nhiên.
Nhiều người trong các con không biết gì - ví dụ, Ta hỏi tên của loài hoa này,
bao nhiêu người trong các con biết?
Đó là một cái tên rất ngọt ngào, “Kiss Me Quick”, ngoài tên thực vật học của nó.
Nhưng đó là, các con thấy đấy, điều Ta đang nói, mọi thứ các con nên biết -
các con nên biết về những thứ nhỏ nhặt, nhỏ nhặt, đồ thêu này đến từ đâu?
Chiếc sari này đến từ đâu?
Đàn ông Ấn Độ của chúng ta là tệ nhất, Ta muốn nói vậy, họ không biết bất cứ điều gì.
Nhưng ngay cả đàn ông phương Tây cũng gặp vấn đề tương tự.
Các con phải quan tâm đến những thứ mà các con chưa từng quan tâm.
Ví dụ, người Ấn Độ không biết nấu ăn, họ không biết!
Có lần chồng Ta bảo Ta rằng ông ấy biết nấu ăn.
Ta nói, “Cái gì? Ông ấy nói, “Anh sẽ làm chapatis, rotis.””
Và những gì ông ấy làm ra chẳng là gì cả – Úc, Mỹ, cái này, cái kia.
Nhưng ông ấy nói, “Anh bỏ cuộc vì anh làm nghề vận tải biển, mà vận tải biển nghĩa là vận tải biển.”
Nhưng những điều nhỏ nhặt các con có thể thấy, cái mà chúng ta gọi là cái nhìn vi tế, thị lực vi tế.
Nếu các con đi bộ, hãy ngắm nhìn thiên nhiên, yêu cây cối, yêu muông thú.
Các con sẽ ngạc nhiên, có quá nhiều điều để biết
hơn là đọc báo, có gì để đọc trên báo chứ?
Hàng giờ liền các con cứ đọc báo, ngày hôm sau các con lại quên mất.
Các con sẽ ngạc nhiên khi người ta nói rằng đối với Nữ thần, người ta nói rằng
“Kataksha Kataksha Nirikshana” – mỗi ánh nhìn, Bà biết tất cả mọi thứ.
Bất kỳ ánh nhìn nào Bà đặt lên bất kỳ người đàn ông, phụ nữ hay bất cứ thứ gì, Bà đều biết nó ở đâu.
Và nếu các con là con cái của Ta, các con cũng nên thử điều đó,
bởi vì Ta luôn thường chạy vào rừng rậm, vào trong rừng,
Ta thường đi đến tất cả những nơi như vậy và thực sự thưởng thức Người Mẹ xinh đẹp,
Mẹ Đất này, người đã tạo ra một điều đẹp đẽ như vậy.
Các con có để ý vừa rồi rằng màu sắc của phông nền
được làm bởi người Nga và màu sắc của vật đối diện này
giống hệt nhau, họ đã sử dụng cùng những màu sắc. Đó là tính tập thể thực sự.
Giờ đây, các con nhận thấy trong thiên nhiên sự hòa hợp đến thế, các con biết đấy.
Không có gì thô thiển, không có gì phô trương – nó thật đẹp,
cái này màu đỏ nhưng nó có màu xanh lá cây để hòa hợp với nó.
Mẹ Đất này biết mọi thứ, Bà hiểu mọi thứ,
Bà làm mọi thứ, nhưng chúng ta làm gì cho Mẹ Đất? –
Là chạy theo những thứ nhân tạo, máy móc, thứ này –
và bây giờ một thứ mới đã xuất hiện, là máy vi tính.
Sẽ ổn thôi nếu các con muốn viết thư cho ai đó,
nhưng nếu không thì nó khá là điên rồ, các con biết đấy.
Và máy vi tính này sẽ làm cho bộ não của chúng ta hoàn toàn trở về số không.
Chúng ta sẽ bị tê liệt, chúng ta sẽ không thể nghĩ được 2 + 2.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con muốn sử dụng cũng nên có những giới hạn của nó,
đừng đi quá giới hạn đó. Nếu các con thích bơi lội,
các con sẽ tiếp tục bơi cho đến khi bị bệnh.
Nếu các con cưỡi ngựa, các con sẽ tiếp tục cưỡi ngựa cho đến khi ngã xuống.
Các con thấy đấy, đây cũng là một loại cuộc sống không có giới hạn –
giống như lòng tham không có giới hạn, đó cũng là cách mà loại vô nghĩa này diễn ra,
“Tôi chỉ thích cái này, tôi chỉ thích cái này.”
Các con là con người, các con không bao giờ nên nói như vậy.
Ngược lại, các con nên nói, “Tôi phải học điều này, tôi phải biết điều này,
tất cả điều này là gì?”. Nó rất quan trọng,
nếu không nhân cách của các con sẽ là một nhân cách còi cọc –
và cuối cùng con người kết thúc trong tiền bạc. Ta không hiểu.
Ta thậm chí không thể đếm được 200 tờ tiền, thậm chí không thể.
Ta phải nói là Ta không biết về tiền bạc. Nhưng Ta giỏi toán học -
nhưng Ta không biết, bất cứ số tiền nào các con đưa đều đi trực tiếp đến họ
và họ làm những gì họ thích. Bây giờ, nếu ai đó nói,
“Mẹ nhận được bao nhiêu cho cái này ạ?” “Ta không biết”.
“Bao nhiêu tiền bản quyền ạ?” “Ta không biết”, bởi vì Ta không quan tâm.
Ta không hứng thú. Có gì mà phải quan tâm đến tiền bạc nhiều như vậy?
Nhưng Ta có tiền, được thôi, không vấn đề gì, chưa bao giờ là vấn đề.
Ta đã bán một trong những món đồ trang sức của Ta
và Ta nhận được ít nhất gấp 100 lần số tiền Ta đã bỏ ra.
Có lẽ các con có thể nói đó là rung động năng lượng, bất cứ điều gì các con muốn nói.
Vậy nên chạy theo tiền bạc nghĩa là các con rơi vào nanh vuốt của tiền bạc rất nhiều.
Vậy giải pháp là gì, để thoát khỏi lòng tham này?
Là hãy cố gắng cho đi cho người khác và thấy niềm vui sướng.
Hãy cho người khác một cái gì đó, chia sẻ và thấy niềm vui sướng mà các con cảm nhận được khi cho đi.
Ta phải nói với các con, Gregoire không có ở đây nhưng Ta đang nhớ anh ấy
bởi vì có lần Ta đến một cửa hàng sari và muốn mua một chiếc sari
nhưng Ta nghĩ “Nó khá đắt,
tại sao Ta lại mua một chiếc sari đắt tiền như vậy”, rồi bỏ đi.
Và các con sẽ ngạc nhiên, anh ấy đã tặng Ta chính chiếc sari đó vào ngày sinh nhật của Ta
và Ta tràn ngập niềm vui sướng, bởi vì anh ấy đã mua nó vào ngày hôm sau,
đã đến và mua nó từ cửa hàng đó, giữ nó bên mình và vào ngày sinh nhật của Ta, anh ấy đã tặng Ta.
Những điều nhỏ bé, nhỏ bé này có thể mang lại cho các con niềm vui sướng to lớn
trong việc cho đi cho mọi người, cho người khác, không phải cho bản thân mình.
Ta không biết liệu Ta có mua thứ gì nhiều cho bản thân trong đời mình không, chưa bao giờ.
Ngay cả khi Ta đi mua sắm, ngay cả khi Ta khát nước,
Ta thậm chí sẽ không mua một chai Coca-Cola cho bản thân.
Mọi người biết rằng Ta không mua bất cứ thứ gì cho bản thân,
thực tế là không có gì, nhưng tất cả các con lại cho Ta quá nhiều, biết làm sao đây.
Giờ đây, Ta đã quyết định rằng sau tuổi 75 này,
Ta không nên nhận bất cứ thứ gì từ các con nữa.
Nhưng có lẽ để làm hài lòng các con, họ đang yêu cầu rằng,
“Chỉ nhận quà đại diện quốc gia, quốc tế”, được thôi. Nhưng không nhận thêm nữa,
mỗi quốc gia không nên mang đến. Rốt cuộc thì quốc gia, quốc tế này là gì –
tất cả các con đều là những người quốc tế, cần gì phải mang quà cho Ta?
Ta thậm chí không có thời gian để xem chúng.
Ta rất bận rộn với những việc khác, bởi vì có quá nhiều vấn đề trên thế giới này.
Vì vậy, Ta đề nghị rằng, để vượt qua tất cả những điều này
chúng ta nên nhìn lại chính mình, xem chúng ta đang làm gì về điều đó.
Ta chắc chắn rằng không ai trong các con có tiền trong Ngân hàng Thụy Sĩ, cảm ơn Thượng đế.
Nhưng đừng bao giờ kiếm nhiều hơn mức các con có thể – các con có rồi, không cần thiết đâu.
Bất cứ điều gì đến với các con đều ổn. Tất nhiên nếu các con đang làm một công việc
sáng tạo, tạo ra một số thiết kế, tạo ra một cái gì đó thì đều ổn.
Nhưng đừng mua đồ, cứ tiếp tục mua đồ cho bản thân mình
hoặc cất tiền ở đây, giấu giếm, giấu giếm ở kia, không cần thiết đâu.
Các con thấy đấy, các con sẽ cảm thấy rất thỏa mãn và rất hạnh phúc khi trung thực,
hoàn toàn vượt lên trên mọi vấn đề.
Bây giờ chuyện mafia này đang hiện hữu, Ta đồng ý với các con. Bây giờ mafia này chỉ có thể bị kiểm soát
bởi chính phủ vì họ đóng thuế rất lớn.
Bây giờ ý Ta là, ví dụ, một nghệ nhân ở đất nước nghèo khó này -
Mẹ sẽ nói là nghèo vì hầu hết mọi người đang phải chịu khổ vì thuế –
các con thấy đấy, người đó phải trả 265 loại thuế.
Người Ý nổi tiếng về nghệ thuật, họ làm ra những thứ rất đẹp,
nhưng họ không thể làm được vì họ phải đóng quá nhiều thuế.
Chỉ có các nhà thiết kế là kiếm được tiền.
Các nhà thiết kế kiếm tiền bằng cách lừa phỉnh mọi người.
Họ lừa phỉnh mọi người quá nhiều. Có lần chồng Mẹ đi Cairo và mua một chiếc khăn choàng cho Mẹ.
Ông ấy nói, “Đây là đồ thiết kế đấy.”
Mẹ nói, “Cái này trông giống đồ Ấn Độ đối với Mẹ, đây là đồ Ấn Độ.”
Và ngạc nhiên thay, ở trong góc có dòng chữ “Made in India”.
Ông ấy đã trả 25 bảng Anh cho cái đó, ở Ấn Độ các con có thể mua nó với giá 2 bảng.
Vậy nên, đây là một điều khác nữa, là chạy theo cuộc đua của sự thượng lưu.
Các con thấy cái này được con rể Mẹ mua.
Mẹ nói: “Có gì đặc biệt vậy?” Nó nói, “Nó rất tuyệt, Mẹ biết đấy.”
Mẹ không biết có gì đặc biệt về cái kính đó.
Thế là, Mẹ đi đến một cửa hàng ở Mỹ
và tất cả họ bắt đầu nói, “Thưa Bà, thưa Bà, thưa Bà…”.
Mẹ nói, “Có gì là 'Thưa Bà' ở Mẹ chứ? Tại sao họ lại gọi Mẹ là ‘Thưa Bà’?”
“Ồ, Bà không biết sao?” - họ nói - “Đây là Cartier.” Mẹ nói, “Cartier này là ai?”
Vậy thì Mẹ sẽ đưa Kartikeya ra chống lại hắn!
Tất cả những ý tưởng ngu ngốc như vậy, các con thấy đấy, và rồi họ mua cho Mẹ một…
[Nói riêng: “Các con gọi cái đó là gì? Cái đồng hồ là… cái đồng hồ đó là gì? À, Patek Philippe!] -
Patek Philippe, cái đồng hồ đó họ mang đến cho Mẹ
và nó không chạy đúng giờ. Mẹ nói, “Cái gì thế này?
Chẳng bao giờ chạy đúng giờ, nó luôn sai giờ.
Rung động năng lượng của Mẹ hẳn là đang giở trò gì đó”.
Vì thế Mẹ đưa nó cho một người trong số họ, Mẹ nói, “Này con, hãy đưa cái này cho hãng Patek Philippe xem.”
À, hôm đó Mathias có ở đây. “Việc này sẽ đánh vào cái tôi của họ rất mạnh, thưa Mẹ”.
Mẹ nói, “Tại sao?” “Bởi vì họ nghĩ họ là nhất.”
Mẹ nói, “Dù là gì đi nữa, hãy bảo họ đổi đi, nó không chạy đúng giờ.”
Sau đó Mẹ bảo con gái Mẹ lấy nó, Mẹ nói, “Con à, Mẹ không thể làm …
Mẹ không biết tại sao, có lẽ Mẹ sẽ dùng thứ gì đó đơn giản, như thế tốt hơn.”
Cái đó hóa ra cũng lại là một, các con gọi là gì? ‘Đồ thiết kế’.
Bây giờ tất cả bọn họ - hầu hết những nhà thiết kế này đều đang ở tù.
Và một số người trong số họ đã gặp Mẹ khi Mẹ đang từ Nga về.
Họ là những người hoàn toàn vô dụng, các con biết đấy.
Họ lấy ra một ý tưởng nào đó và bán nó với giá cao
và nếu các con là kẻ ngốc, các con sẽ đi mua cái đó. Các con có để ý rằng đây là Cartier không?
Vì các Hành giả Sahaja là những người đơn giản. Bây giờ điều này là, có những,
đây cũng là mafia, Mẹ nói cho các con biết, đây cũng là mafia.
Và những mafia này đang bóc lột các con, Mẹ cũng đã viết điều này trong cuốn sách của Mẹ,
nếu các con đọc nó, cách mà những doanh nhân này đang cố gắng lừa phỉnh các con.
Các con mặc trang phục đơn giản, đơn giản từ đồ thủ công – sẽ tốt hơn nhiều
hơn là mặc thứ gì đó khiến các con trông thật kỳ dị.
Và chẳng cần thiết đâu bởi vì nó chỉ thỏa mãn cái tôi của các con thôi.
Một số người có thói quen – ngay khi – giả sử, Ta có, ví dụ như một bộ đồ ăn tối,
có thể không tốt hoặc… - họ sẽ đến và xem mặt sau của chiếc đĩa ăn.
“À, Mẹ mua cái này ở đâu vậy ạ?” – “Ta không biết.” “Mẹ không biết sao ạ?”
“Không, không, cái này là, Ta nghĩ, Ta nghĩ ai đó đã tặng Ta, Ta không biết, Ta không biết.”
“Không, không, tốt hơn là Mẹ nên tìm hiểu xem, vì nó rất đẹp.”
Ngày hôm sau họ sẽ đi khắp nơi để tìm xem
liệu họ có thể mua được bộ đồ ăn giống hệt như vậy không.
Và Sahaja Yoga thì hoàn toàn ngược lại. Ta nói với các con, các con hãy dựa vào Sahaja Yoga.
Có lần chồng của Ta thích một bộ ấm trà. Các con biết đấy London có những cửa hàng rất lớn.
Một số trong đó thực sự rất kinh khủng. Ta đã đến đó –
trời đất ơi - chúng ta đã đi bộ, đi bộ và đi bộ qua rất nhiều nơi.
Họ nói: “Được rồi, chúng tôi hứa là sau 6 tháng nữa.” Người khác nói: “7 tháng”,
người khác nữa lại nói: “8 tháng, bà cứ đặt hàng cho chúng tôi.” Vì vậy Ta đã từ bỏ ý định đó.
Sau đó C.P. nói: “Chuyện gì đã xảy ra với các nhà máy của họ vậy?”
Ta nói: “Họ không có gì cả, họ đang xuất khẩu.”
Sau đó Ta đến Úc, các con sẽ ngạc nhiên - và ở đó với một mức giá đặc biệt,
chỉ để quảng bá, họ đã đặt những bộ ấm trà này ở đó.
Hãy tưởng tượng xem, ở Úc, và Ta đã mua được nó với giá chỉ bằng một nửa.
Vậy nên, nếu các con không có lòng tham, các con sẽ có được thứ mình muốn ngay tại đó.
Các con có được nó ngay tại đó.
Nhưng nếu các con có lòng tham, thì Thượng đế sẽ khiến các con phải nhảy múa. Được chứ?
Điều đó đơn giản như vậy đấy - bất cứ thứ gì các con muốn, các con đều có thể có được,
nếu các con không tham lam về nó.
Đó là một thứ nô dịch bên trong chúng ta, rằng chúng ta có lòng tham.
Ý Ta là Ta có thể cho các con 1.001 ví dụ về điều đó, 1.001.
Rằng nếu các con không đòi hỏi bất cứ điều gì, nếu các con không ham muốn bất cứ điều gì,
các con sẽ có được những gì mình cần, bất cứ thứ gì các con cần, các con sẽ có được.
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục ham muốn, rồi phát điên vì nó. Đi đến đó, lấy cái này và rồi lạc lối.
Và rồi thứ đó cũng bị mất đi.
Đó là lý do tại sao người ta nói, tốt hơn là hãy cố gắng phát triển sự buông bỏ.
Ổn thôi, nếu nó ở đó thì tốt, nếu nó không ở đó, cũng chẳng sao.
Khi đó các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú tâm của mình sẽ trở nên thật vi tế.
Bây giờ Ta nghĩ không ai trong các con đã nhìn thấy những bông hoa xinh đẹp này, những gì ở đó.
Những hình thêu tuyệt đẹp ở đó. Cách mà họ đã làm điều này.
Bây giờ các con có thể nói cho Ta biết có bao nhiêu, bàn tay trong tác phẩm này –
14, 28. Bên này 14, bên này 14.
Ý Ta là, bao gồm tất cả những thứ khác này.
Vì vậy, các con không nhận thấy bất cứ điều gì và sự chú tâm của các con trở nên…
“Mahamaya” - họ nói đã là - “đó là do Mahamaya”. Đây không phải là lời giải thích.
Sự chú tâm của các con nếu trong sáng, đơn giản, các con có thể nhìn thấy mọi thứ rõ ràng.
Và chỉ với sự chú tâm đó, chính sự chú tâm đó của các con
đưa các con đến đúng nơi các con phải đến,
các con có được đúng thứ mà các con muốn mua.
Các con có thể nói cho Ta biết các con thấy những tấm thảm này từ đâu đến không?
Chúng chủ yếu đến từ Nga.
Ta đã đến Nga và Ta đã thấy nhà máy thảm này. Họ cũng không có ý niệm gì về xuất khẩu.
Vì vậy Ta đã bảo họ rằng: "Một tấm thảm giá bao nhiêu?" - Bác sĩ biết đấy -
Họ nói: "Chỉ 20 đô la." Ta nói: "Trời ơi, 20 đô la cho một tấm thảm sao?"
Vì vậy, Ta bảo Bác sĩ: "Giờ phải làm sao đây, chúng ta phải mua nhiều".
Ta nói: "Giá xuất khẩu là bao nhiêu?" "200 đô la."
Ta nói: "Ở Ấn Độ thì ngược lại. Nếu các con phải xuất khẩu thứ gì đó,
thì giá sẽ thấp hơn." Ta nói: "Được rồi,
vậy Ta đoán chúng ta phải nghĩ ra giải pháp vì Ta cần nó."
Vì vậy, Ta đã yêu cầu khoảng 20 Hành giả Sahaja đi và mỗi người mua một cái.
Với người Nga họ bán giá 20 đô la. Ta nói: "Được rồi, các con mang những thứ này về."
Vì vậy, các con nên tìm kiếm giải pháp chứ không phải vấn đề.
Tham lam là một vấn đề, tham lam là một vấn đề.
Làm thế nào để thoát khỏi lòng tham mới là vấn đề chính.
Và để thoát khỏi lòng tham thì nếu Ta mua thứ gì đó –
Ta nên mua cái này cho ai, Ta nên mua cho ai?
À, cái này sẽ hợp với một người bạn khác của mình, kiểu như vậy.
Nếu các con rèn luyện tâm trí mình theo hướng này, không phải cho bản thân, mà cho người khác,
thì các con sẽ ngạc nhiên là lòng tham này sẽ biến mất và các con sẽ có Niềm vui sướng.
Như các con muốn tặng đồ cho Ta, Ta hiểu điều đó, Ta cũng muốn tặng cho các con.
Theo cùng một cách đó, hãy nghĩ đến tất cả những người khác, họ đều là anh chị em.
Từ các quốc gia khác, hãy kết bạn với các quốc gia khác.
Nếu có sự cho đi, thì lòng tham này sẽ biến mất (không rõ)
và các con có được những gì mình muốn. Đó là một câu mantra rất đơn giản.
Thật đáng ngạc nhiên, cho đến nay, với tất cả những phép lạ,
chúng ta không hiểu rằng bất cứ thứ gì chúng ta cần cũng sẽ được cung cấp.
Nhưng các con phải thực sự cần nó, chứ không phải cho bộ sưu tập những thứ ngu ngốc.
Đây là một điều rất, rất hay, diễn xuất rất tốt, Ta đã thưởng thức nó một cách trọn vẹn,
vụ rửa tiền của Ngân hàng Thụy Sĩ này. Ta biết đất nước của Ta phải chịu đựng vì nó.
Bây giờ, vở kịch khác, do người Anh thực hiện,
cho thấy – đó là – "Hành trình của người hành hương" là một vở kịch cũ, khá cũ,
mà Ta đã đọc từ lâu rồi. Nhưng đây là những người hành hương thực sự mà họ đã thể hiện,
làm thế nào một Người tìm kiếm đi vào những con đường, phương pháp sai lầm,
và xuyên suốt vở kịch, họ đã đưa vào rất khéo léo cách mà ngay cả một Hành giả Sahaja,
trong khi thăng tiến, lại rơi vào những cái hố khác nhau. Vì vậy, thật tốt cho các con khi biết
rằng nếu các con là những Hành giả Sahaja, các con nên rất cẩn thận, và các con nên thấy rằng
các con không rơi vào những cái hố này và cuối cùng là bản ngã và siêu ngã.
Ở phương Tây, vấn đề thiên về bản ngã hơn, không phải siêu ngã. Và đối với bản ngã,
chấp nhận rằng mình có bản ngã là cách duy nhất; và rồi nó sẽ rơi rụng.
Nếu các con biết có bản ngã, bản ngã sẽ rơi rụng.
Điều đơn giản là biết rằng các con có cái tôi. Cái tôi về một điều gì đó.
Mọi người có cái tôi về bất cứ chuyện vô nghĩa nào, các con biết đấy.
Có một bà nọ rất kiêu ngạo và đầy bản ngã.
Nên Ta đã hỏi về bà ấy: “Có chuyện gì với bà ấy vậy?”
“Bởi vì bà ấy biết làm búp bê” – Tại sao?
Điều đó mang lại cho các con cái tôi hay sao? Ta không hiểu phần đó.
Nhưng sự thật là như vậy, ngay cả những việc nhỏ nhặt người ta cũng có cái tôi,
và tất cả những thiết kế này và tất cả những thứ đó đều dựa trên cái tôi ngu ngốc của các con,
thứ khiến các con mua tất cả những thứ này để khoe khoang cái tôi của mình.
Vì vậy, hãy cố gắng khiêm tốn – khiêm tốn và cố gắng hiểu
rằng tất cả những thứ trần tục này chúng ta sẽ không mang theo được.
Chúng sẽ nằm lại ở đây. Ta không nói các con phải từ bỏ.
Ta không nói các con phải đi tu, nhưng các con nên biết rằng
giá trị của những thứ này chẳng là gì so với các con.
Khi cái tôi đến, sự ngu ngốc này sẽ ập đến."
"Các con nghĩ rằng bằng cách mặc thứ gì đó tuyệt vời, các con đang gây ảnh hưởng lớn đến người khác.
Các con có thể làm vậy, nhưng những kẻ bị ảnh hưởng lại là một đám ngốc khác, Ta phải nói như vậy.
Có lần Ta đeo một chiếc nhẫn và Ta đi mua sắm ở một nơi nọ
và họ rất kính trọng Ta. Ta nói: “Đột nhiên những người bán hàng,
họ chưa bao giờ tôn trọng Ta vì Ta là người Ấn Độ – chuyện gì đã xảy ra vậy?”
Thế là Ta đã đến một cửa hàng nơi có người phụ nữ quen biết Ta.
Bà ấy nói: “Tôi có thể hỏi Bà, cái này có thật không?” Ta nói: “Ý bà là sao, thật ư?”
“Đó có phải là ngọc lục bảo thật không?” “Phải, phải, rất cổ từ gia đình Ta.”
“À, vậy gia đình Bà rất giàu sao?”
“Không, không, nó là từ tổ tiên của Ta, Ta chỉ đang đeo nó thôi.”
“Ôi Chúa ơi, nếu là thật thì giá bao nhiêu?” Ta nói: “Làm sao Ta biết được,
nó được mua từ rất lâu rồi, Ta không biết giá.” “Không, Bà có thể kiếm cho tôi một cái không?”
Ta nói: “Tại sao bà lại muốn có nó, bà có thể lấy cái này nếu bà thích.”
Như thế đấy, các con biết không, một thứ nhỏ nhặt làm họ trở nên quá…, rằng các con thật vĩ đại. Không phải vậy."
"Điều vĩ đại nhất trong chúng ta là Spirit của chúng ta,
là Spirit mà chúng ta có và chúng ta nên biết rằng chúng ta nên tự hào về điều đó,
rằng chúng ta có Spirit bên trong mình.
Và nếu các con trở nên tự hào, thì các con sẽ không làm những điều vô nghĩa.
Các con là những người đều là những linh hồn khai ngộ.
Và rồi, các con đã vượt qua giai đoạn hành hương này, các con ở cao hơn thế nhiều.
Giờ đây điều vĩ đại nhất là biết rằng chúng ta là những người thuộc về tâm linh
và là những người thuộc về tâm linh – các con thậm chí còn chi phối Ta, theo một cách nào đó.
Nếu tất cả các con mong muốn điều gì đó, Ta không thể vượt qua được.
Ta phải chấp nhận. Ta phải làm hài lòng các con.
Nhiều việc Ta làm chỉ vì các con muốn thế;
không sao cả, điều đó không quan trọng với Ta vì không gì có thể làm Ta bận lòng.
Vì vậy ổn thôi, bất cứ điều gì các con muốn, hãy cứ làm.
Nhưng có một điểm là cái tôi này thực sự phải được kiểm soát.
Có một điểm nhỏ nữa mà Mẹ muốn nói với các con,
bởi vì ngày mai có thể Mẹ sẽ không nói được,
trong dịp Navaratri, các con thấy đấy, Mẹ bị ràng buộc bởi những việc khác, đó là –
Mẹ muốn nói chuyện với những người đã kết hôn trong Sahaja Yoga, đặc biệt là các phụ nữ.
Mẹ nghĩ một số người trong họ cực kỳ áp đặt và ngốc nghếch.
Hôn nhân là gì? Hôn nhân là tuần trăng mật như người ta thường gọi.
Mật là tinh túy và trăng là sự bình an.
Giờ đây nếu phụ nữ hay gây gổ, tranh cãi, châm biếm,
thì đó hoàn toàn là địa ngục đối với người đàn ông.
Thay vào đó, nếu người phụ nữ biết được cái tinh túy, cái mật ngọt đó,
cô ấy nên biết cách làm hài lòng người chồng, để mang lại sự bình an trong gia đình.
Có thể một số người chồng là những kẻ nghiện rượu hay gì đó – không phải trong Sahaja Yoga.
Điều gì làm người chồng hài lòng?
Các con thấy đấy, theo một cách nào đó, đó là một bí quyết.
Đó là bí quyết của một linh hồn khai ngộ, làm thế nào để làm hài lòng người khác.
Chúng ta làm gì với chồng mình? Chúng ta có cố gắng làm hài lòng họ không?
Trước hết hãy tìm hiểu xem anh ấy thích gì.
Chồng của Mẹ, Mẹ muốn nói là - ông ấy đã đi ra ngoài rồi, cảm ơn Thượng đế -
ông ấy thường nói: “Em không nên cài bất kỳ bông hoa nào trên đầu.”
Nhưng ở Maharashtra, tất cả phụ nữ đã kết hôn đều phải cài hoa.
Kể từ ngày đó, Mẹ chưa bao giờ cài bất kỳ bông hoa nào trên đầu mình.
Không sao cả, không vấn đề gì, ông ấy không biết Mẹ là ai,
nên ông ấy nói: “Đừng cài hoa, anh không thích.” Sau đó ông ấy nói:
“Em phải đeo vòng tay” bởi vì ông ấy xuất thân từ một gia đình rất truyền thống.
Cả đời Mẹ đã đeo vòng tay. Điều đó làm ông ấy hài lòng, có sao đâu chứ?
Những việc nhỏ nhặt, nhỏ nhặt các con làm chỉ để làm hài lòng chồng,
thì anh ấy cũng bắt đầu suy nghĩ: “Xem nào, mình nên làm gì cho vợ mình đây?”.
Nhưng trước hết điều đó phải bắt đầu từ người phụ nữ, không phải từ người đàn ông,
bởi vì phụ nữ chịu trách nhiệm cho xã hội.
Trong văn hóa phương Tây, họ đã không được dạy công việc của họ là gì.
Công việc của đàn ông là kinh tế, chính trị, kiếm tiền.
Họ đã làm hỏng bét mọi chuyện, Mẹ đồng ý với các con. Đó là một mớ hỗn độn khá lớn.
Nhưng công việc của các con là kiến tạo xã hội.
Và để kiến tạo xã hội, trước hết các con phải biết cách làm cho con cái vui vẻ,
làm thế nào để giữ cho chồng mình hài lòng, làm thế nào để giúp đỡ và gần gũi với họ (Không rõ).
Ngược lại, nếu lúc nào các con cũng cố gắng áp đặt,
thì đó hoàn toàn không phải là công việc của các con để áp đặt.
Công việc của các con là hóa giải sự áp đặt của chồng bằng những việc đơn giản, giản dị.
Mẹ sẽ cho các con một ví dụ. Cảm ơn Thượng đế là ông ấy không có ở đây!
Ông ấy biết, ông ấy biết Mẹ rất, Mẹ rất khéo léo trong một số việc.
Trong văn phòng của ông ấy có một quý ông. Mẹ chưa bao giờ can thiệp vào chuyện văn phòng của ông ấy.
Nhưng có một quý ông, một người tốt,
người đã từ bỏ cơ quan của mình và gia nhập một nơi khác
bởi vì đó là một công ty tư nhân, anh ấy kiếm được nhiều tiền hơn, nên anh ấy đã gia nhập nơi đó.
Nhưng ở đó anh ấy thấy thật kinh khủng, nên anh ấy muốn quay lại Tổng công ty Hàng hải.
Nhưng chồng Ta rất kỹ tính về các quy tắc và quy định.
Ông ấy nói: “Không, không, không, giờ tôi không nhận anh nữa, tôi không muốn nhìn thấy mặt anh, đi ra ngoài”,
chuyện này, chuyện kia. Vì vậy anh ta đến gặp Ta. Bình thường, Ta không bao giờ can thiệp.
Anh ta đến gặp Ta và nói: “Nếu Mẹ nói với ông ấy thì có thể ông ấy sẽ nghe”.
Ta nói: “Không, nếu Ta nói với ông ấy thì ông ấy sẽ không bao giờ nghe. Nhưng Ta biết cách làm việc đó”.
Vì vậy Ta nói với ông ấy rằng quý ông này đã đến gặp Ta.
“Ha, vậy là anh ta đã tìm đúng người rồi, giờ Em định làm phiền Anh về chuyện đó sao?”
Ta nói: “Không, không, không, không phải Em, nhưng hãy nghĩ xem tại sao anh ta lại đến gặp Em”.
Ông ấy nói: “Tại sao?” “Bởi vì anh ta nghĩ Em hào phóng hơn Anh”.
Ngay lập tức có sự cạnh tranh này.
Và anh chàng đó đã nhận được công việc, anh ta là một người bạn tuyệt vời của ông ấy,
thậm chí ở London anh ta đã giúp ông ấy rất nhiều.
Vì vậy, khi chúng ta nghĩ rằng mình phải kiểm soát chồng mình,
tốt hơn là hãy làm điều đó theo một cách thật đơn giản.
Chỉ những vấn đề cơ bản các con mới nên kiên quyết.
Nếu không, đối với những chuyện nhỏ nhặt,
nếu các con cứ tiếp tục lấn lướt chồng mình, Ta nói cho các con biết, các con sẽ bỏ lỡ vấn đề chính.
Các con kết hôn vì sự ngu ngốc hay vì tuần trăng mật?
Và ở phương Tây, đặc biệt là ở Ý, chúng ta đã có những trải nghiệm rất tồi tệ về phụ nữ.
Cả người Anh nữa, Ta phải nói vậy. Các cô gái Anh cũng gây cho Ta rất nhiều rắc rối.
Ý Ta là, giờ họ bị cấm rồi, bởi vì Ta không thể làm gì khác được.
Một cô gái đến từ Sri Lanka, cô ấy đã kết hôn với một người ở…
[Nói riêng, có thể với một đứa trẻ: “Ngồi xuống, ngồi xuống”] -
cô ấy đã kết hôn với một người ở Mỹ.
Hãy tưởng tượng, từ đất nước Sri Lanka khủng khiếp đó, nơi mỗi ngày có ít nhất 30 vụ giết người,
cô ấy đã có cơ hội tốt như vậy để đến Mỹ.
Tất nhiên, Mỹ cũng không phải là nơi quá tuyệt vời - nhưng cô ấy bắt đầu cư xử
như thể cô ấy là một người trẻ con và nói chuyện với anh ấy theo kiểu như vậy.
Anh ấy nói với Ta: “Thưa Mẹ, cô ấy là một kẻ thích hành hạ người khác. Bất cứ khi nào con gọi điện cho cô ấy, cô ấy đều nói chuyện với con
theo kiểu mỉa mai thế này thế kia, khiến con rất ngạc nhiên”.
Ta nói: “Một phụ nữ đến từ Sri Lanka sao? Ta không thể tin được!”
Sau đó anh ấy kể cho Ta nghe những gì cô ấy nói với anh ấy và cách cô ấy nói với anh ấy. Ta đã rất ngạc nhiên.
Ý Ta là, không người đàn ông nào cảm thấy hạnh phúc khi nghe tất cả những điều này.
Nhưng cô ấy lại nghĩ rằng mình rất thân thiện, và cô ấy đang đùa hay đại loại thế.
Điều này không có tác dụng trong hôn nhân.
Đàn ông không muốn một người vợ cưỡi trên lưng ngựa và đánh bằng roi.
Tại sao anh ấy lại kết hôn?
Vì hạnh phúc, vì niềm vui, vì sự ngọt ngào của người phụ nữ.
Đó là một điều rất quan trọng mà Ta muốn nói
bởi vì rất nhiều phụ nữ nghĩ rằng họ là thứ gì đó to tát lắm.
Một số người có chút tiền, một số người có công việc,
nhưng công việc đầu tiên là giữ cho xã hội thật hạnh phúc
và giữ cho chồng mình hạnh phúc – đó là công việc đầu tiên.
Nếu một người phụ nữ không thể làm cho chồng hạnh phúc, cô ấy chẳng có ích gì cho chúng ta cả.
Cô ấy không phải là một Nữ hành giả Sahaja tốt. Đây là nơi mà, giống như một người đàn ông
đang làm việc trong văn phòng, anh ta phải làm hài lòng sếp của mình.
Nếu anh ta không làm hài lòng sếp, anh ta là kẻ vô dụng, anh ta sẽ bị đuổi việc.
Tương tự như vậy, người phụ nữ phải nghĩ về người chồng, theo một cách rất ân cần,
bởi vì đây là nhiệm vụ của cô ấy, đây là lý do tại sao cô ấy kết hôn.
Nếu không thì cô ấy không nên kết hôn, cô ấy có thể làm những gì mình thích.
Thật khó để thuyết phục bất cứ ai
bởi vì, các con thấy đấy, đàn ông thiên về kênh phải, họ rất nóng tính.
Nhưng Ta vừa nói cho các con biết cách nắm bắt cơn giận của họ.
Ta cũng đã thấy trong các bộ phim, các con thấy tất cả những cảnh lãng mạn diễn ra –
điều đó không bao giờ xảy ra, không có ai như vậy cả,
các con thấy đấy, tất cả những gì các con thấy đều là những điều vô lý,
vì vậy các con mong đợi họ trở thành Clark Gable hay ai đó, nhưng không phải vậy.
Các con phải yêu thương, các con phải đặt người chồng vào trong trái tim mình trước tiên.
Đây là bổn phận của các con, nếu không thì các con đang làm gì khác đây?
Ta đã bị sốc, một cô gái đến từ Sri Lanka - và chàng trai này đã nói,
“Thưa Mẹ, Mẹ có thể giết con, nhưng con sẽ không nhận cô gái đó ở đây,
bởi vì cô ấy không mang lại niềm vui.” Đó là sự thật.
Vì vậy, giả sử vợ của các con như thế - bây giờ Ta đang nói với những người đàn ông.
Bí quyết ở đây là, nếu vợ các con như vậy,
hãy cố gắng hiểu tại sao cô ấy lại làm thế.
Vấn đề của cô ấy là gì, tại sao cô ấy lại áp đặt các con?
Hoặc các con nghĩ rằng cô ấy đang áp đặt các con. Hầu hết thời gian, hầu hết những người đàn ông nói rằng,
“Ồ, các bà vợ là như thế này, các bà vợ”… họ rất hay áp đặt.
Tại sao cô ấy lại áp đặt các con, có gì sai với các con, mà cô ấy lại áp đặt?
Nếu các con tự nhìn lại mình, các con sẽ thấy rằng mình dành rất ít thời gian cho cô ấy.
Bây giờ, phần khác là, có một người phụ nữ, cô ấy muốn ly dị.
Ta hỏi, “Tại sao?” “Bởi vì anh ấy đi làm suốt
và anh ấy không có ở đó và chuyện này chuyện nọ.”
Nhưng Ta nói, “Nếu con ly dị, thì con sẽ không bao giờ được ở bên anh ấy nữa.
Vậy tại sao con lại muốn ly dị? Ít nhất, ít nhất anh ấy cũng dành cho con một chút thời gian,
nhưng nếu con ly dị, thì anh ấy sẽ không bao giờ ở bên con nữa, vậy tại sao con lại đòi ly dị?”
Ta không thể hiểu được cái logic đó.
Ý Ta là phụ nữ không nên thiếu suy nghĩ, phải không - để nói ra một điều như vậy.
Nếu con muốn ly dị chồng vì điều này – thì thật là vô lý.
Bây giờ, đối với đàn ông, điều quan trọng là họ nên dành chút thời gian,
chú tâm một chút và mua những thứ mà họ thích.
Bây giờ, Ta sẽ lại đưa ra ví dụ của chính Ta.
Chồng của Ta chưa bao giờ mua hoa tặng Ta, tất cả các con đều mang hoa đến cho Ta,
nhưng ông ấy chưa bao giờ mua hoa tặng Ta, dù là sinh nhật hay bất cứ dịp nào.
Sau đó Ta nhận ra rằng người đàn ông này không có khiếu về hoa.
Ông ấy không biết hoa hồng là gì hay bất kỳ loài hoa nào khác là gì.
Và ông ấy có thể mang về thứ gì đó thật kinh khủng, các con biết đấy.
Có lẽ ông ấy sẽ mang về một cây xương rồng.
Tốt hơn là ông ấy không mang gì đến, bởi vì điều đó sẽ là xúc phạm, phải không?
Và rồi một ngày ông ấy thừa nhận, "Anh không biết gì về hoa cả,
bây giờ em nói cho anh biết đi – ngoại trừ hoa hồng ra, anh không biết gì cả."
Và các con sẽ ngạc nhiên, ngay cả hoa hồng, ông ấy cũng bỏ lỡ (đoạn này không rõ).
Vì vậy, với sự thiếu hiểu biết về những điều như thế,
nếu chồng các con không làm, điều đó thể hiện sự cân nhắc.
Nhưng đàn ông nên cố gắng biết phụ nữ thích gì, muốn gì.
Hơn nữa, đàn ông có lối suy nghĩ riêng của họ.
Bây giờ, để Ta lấy ví dụ của chính mình một lần nữa, thì tốt hơn.
Ông ấy luôn mua những thứ rất đắt tiền.
Vì vậy, Ta đã bảo ông ấy, "Đừng mua gì cho Em nữa." Thế là, "Em không thích sao?"
"Không, không, Em thích chứ, nhưng quá nhiều những thứ đắt tiền này, tại sao anh lại phải mua?"
Ông ấy rất thích mua những loại áo len từ Scotch House đó,
chúng rất đắt, 250 bảng mỗi chiếc, các con biết đấy.
Ta không biết mình có bao nhiêu chiếc, bao nhiêu chiếc màu đen, bao nhiêu chiếc, các con thấy đấy.
Ta bảo ông ấy, "Em sẽ mua ở Thụy Sĩ, ở đó rẻ hơn nhiều" và đại loại thế.
Rồi một điều nữa là ông ấy luôn muốn mua áo khoác cashmere cho Ta.
Ta chắc phải có ít nhất 10 chiếc đang treo,
nhưng ông ấy chỉ thích tặng thứ đó thôi – được rồi.
Vì vậy, Ta đem cho các con gái, cháu gái của Ta và những người khác.
Vậy bây giờ phải làm sao? Các con thấy đấy, đàn ông – ông ấy không có ý gì xấu,
nhưng bởi vì ông ấy không biết, không biết.
Việc đầu tiên ông ấy làm là, khi ở Ấn Độ, trước khi đến dự Lễ Puja,
ông ấy đi mua một chiếc sari cho Ta. Một người cháu trai của Ta đã đi cùng ông ấy.
Thế là ông ấy nói, "Hãy đưa cho tôi chiếc sari đắt nhất mà các anh có."
Vậy là những người này nghĩ rằng có một nhân vật nào đó đã đến.
Những người chủ tiệm có thể hiểu rằng quý ông này không biết gì về nó cả.
Vì thế họ mang ra một chiếc sari, nói rằng, "Đây là chiếc đắt nhất,
giá là 45.000 rupee" – vào thời đó thì đây là...
"Được rồi, được rồi, đưa cho tôi. Tôi có thẻ, các anh có nhận thẻ không?"
"Có, có, chúng tôi nhận thẻ." Ông ấy đã mua chiếc sari đó cho Ta.
Nó nặng quá, nó nặng đến mức giống như là...
[Nói tiếng Hindi sang bên]
Cái đó... các con gọi là gì nhỉ, arm... – mà các con mặc... Một số yogi: Áo giáp.
Shri Mataji: Hả? Một số yogi: Áo giáp ạ. Shri Mataji: Rất nặng, các con biết đấy.
Ta nói, "Giờ sao đây?" Ông ấy nói, "Em phải mặc cho Lễ Puja."
Ta bước đi như một người khổng lồ, các con biết đấy.
Có một mô tả về Mẹ của các con là "Ati saumya Ati raudra" –
Bà cực kỳ dịu dàng và cực kỳ khủng khiếp.
Nhưng, Ta không biết với chiếc sari đó, Ta đã ngồi như thế nào!
Ta ngồi một chỗ dính chặt vào đó.
Giờ để đứng dậy, Ta không biết làm sao đứng dậy với sức nặng đó trên cơ thể mình. Các con thấy đấy?
Và sau đó Ta mang nó về và cất cẩn thận vào hộp và thế này thế kia.
Vậy nên ông ấy nói, “Khi nào mình sẽ mặc bộ đó lần tới?” “Bây giờ,” Ta nói, “Làm ơn,
Ta đã cất nó cẩn thận cho một đám cưới, lúc nào đó Ta sẽ mặc.”
Ta đã hứa với ông ấy và cất nó ở đó, bởi vì ông ấy không hiểu về sari.
Ta biết ông ấy không hiểu về sari.
Vì vậy nếu ông ấy không hiểu, bất cứ thứ gì ông ấy mua, Ta đều nói “Được rồi”.
Và ông ấy tiêu rất nhiều tiền vào những thứ đó, các con biết đấy,
45.000 rupee cho một chiếc sari như vậy... [tiếng Hindi]
Vậy nên ông ấy không hiểu cái gì là thật, cái gì là giả, không gì cả – không sao hết.
Các con chỉ cần nhìn vào trái tim của người đó, cách người đó tặng cho các con,
với tình yêu thương mà người đó dành cho các con. Người đó không hiểu.
Vậy các con có thể làm gì, người đàn ông tội nghiệp, các con biết đấy.
Ta luôn mua vải may vest cho ông ấy hoặc những bộ vest cho ông ấy, Ta luôn luôn – Tự Ta mua.
Một lần ông ấy nói, “Được rồi, lần này tôi sẽ mua.” Ta nói, “Tốt hơn là ông mua đi.”
Ông ấy đã mua một bộ kinh khủng và ông ấy đi đến văn phòng
và mọi người nói, “Thưa ngài, đây không phải gu của ngài.”
Thế là ông ấy vứt nó đi, ông ấy nói, “Bây giờ tôi sẽ không bao giờ mua nữa,
mình có thể, tốt hơn là mình đi mua cho tôi nhé.”
Thấy chưa, đó là - nhưng vấn đề là nếu phụ nữ quan tâm và biết
loại màu sắc nào chồng mình sẽ thích và cái này cái kia.
Và dư luận cũng rất quan trọng đối với đàn ông, ví dụ như công chúng nói gì.
Giống như một lần Ta sơn phòng khách của Ta bằng một màu rất đẹp,
màu hồng và màu đen pha trộn – rất đẹp. Bởi vì đó là dấu hiệu của sự ấm áp.
Ông ấy nói, “Mình đã sơn cái màu gì thế này?
Lẽ ra mình nên làm thế này và thế kia”, ông ấy bắt đầu la hét.
Ta nói, “Được rồi, ngày mai chúng ta có một bữa tiệc, sau đó Ta sẽ đổi màu khác.”
Ngày hôm sau mọi người đến, họ nói, “Ồ, màu sắc thật tuyệt, màu sắc thật tuyệt,
làm sao bà pha được màu này, làm sao...?” Ông ấy bắt đầu nhìn Ta.
Ta nói, “Ta có nên bỏ nó đi không?” “Không, không, không, không, không, nó rất đẹp.”
Đàn ông rất quan tâm đến dư luận và các con nên thấy
rằng các con tạo ra dư luận tốt trước mặt chồng,
để chồng đánh giá cao các con. Tất cả những điều này là những mẹo nhỏ, các con thấy không?
Ta nói cho các con biết, đàn ông rất đơn giản, nhưng các con phải hiểu họ.
Đôi khi họ nổi giận, không sao cả.
Thực ra, nếu họ giận ai đó khác, họ sẽ về và trút giận lên các con.
Như thế tốt hơn, bởi vì nếu họ làm gì người khác, họ sẽ đánh người ta.
Các con sẽ không đánh (họ).
Nếu các con hiểu vài điều về đàn ông, mọi chuyện có thể êm đẹp.
Tất nhiên, có một số người chồng rất tồi tệ, Ta biết,
và một số người vợ rất tồi tệ – đối với họ, chúng ta cho phép ly hôn
trong Sahaja Yoga của chúng ta, chúng ta có ly hôn cho họ.
Vậy đó là điều Ta muốn nói với các con,
rằng các con nên trở thành một người nội trợ thật tốt, một Gruha Lakshmi thật tốt.
Bây giờ, tại sao Ta lại nói với các con điều này, rằng Ta đang chịu đựng ở luân xa Gruha Lakshmi,
và tất cả các bác sĩ đã nói với Ta rằng đó là vì trong tập thể
các Gruha Lakshmi không ổn, bởi vì họ không phải là những người nội trợ giỏi.
Như Ta sẽ nói với các con bây giờ, chúng ta có những phụ nữ Thụy Sĩ. Họ rất tốt, đồng ý là như vậy,
nhưng lại rất thích sạch sẽ. Người Thụy Sĩ phát cuồng vì sự sạch sẽ, phụ nữ, những người phụ nữ.
Các con thậm chí không thể nói chuyện với họ trong năm phút. Nếu các con đang ngồi đó
họ sẽ nhặt cái này lên, nhặt cái kia lên, nhặt cái nọ, nhặt tất cả những...,
dọn dẹp, dọn dẹp, dọn dẹp. Thật là khó khăn, phụ nữ Thụy Sĩ.
Bây giờ, Ta đã... - Eritrea,
Alga nói với Ta rằng phụ nữ Eritrea được biết đến là những phụ nữ Thụy Sĩ.
Vậy nên, cũng không sao nếu ngôi nhà hơi bừa bộn một chút, nếu có thứ gì đó rơi xuống.
Ở Ấn Độ, không người phụ nữ nào sẽ làm như vậy.
Bây giờ, khách đang ngồi đó và cô ấy thì đang dùng máy hút bụi.
Như một điều khác là, ví dụ bất cứ thứ gì bị vỡ, chẳng hạn,
giả sử cái nhiệt kế bị vỡ – ở Ấn Độ họ sẽ nói: “Rất tốt,
giờ sẽ không còn nhiệt độ nữa, nhiệt kế vỡ rồi.”
Nhưng Ta thấy ở phương Tây, thật đáng ngạc nhiên,
giả sử một ít cà phê đổ ra, Ta là khách, ngay lập tức họ sẽ mang máy hút bụi đến,
mang thứ gì đó đến để lau dọn – ngay trước mặt người đó.
Bây giờ, nếu một cái ly bị vỡ, coi như xong.
Điều đó không quan trọng. Ta nghĩ đây là một loại chủ nghĩa vật chất rất vi tế,
rằng người đó đang ngồi đó, là một vị khách,
và tại sao các con lại cố làm tất cả những việc này trước mặt cô ấy hay anh ấy?
Nhưng những phụ nữ phương Tây này không bao giờ hiểu được.
Một điều nữa là, bây giờ, các con đến một ngôi nhà Ấn Độ. Cách phối màu của họ thì khác.
Nếu các con đến nhà người miền Nam Ấn Độ, cách của họ lại khác. Mỗi người đều có gu thẩm mỹ riêng.
Ngay khi họ bước vào – những phụ nữ phương Tây –
“Cách phối màu gì thế này! Bạn đã mua cái thứ gì vậy! Ôi Chúa ơi, thật kinh khủng.”
Ngay lập tức họ sẽ chỉ trích thẳng mặt.
Vì vậy, một điểm nữa là các con phải luôn quan tâm đến cảm xúc của người khác.
Phụ nữ ở đó để mang lại sự thấu hiểu đúng đắn về cảm xúc của người khác, về những gì họ nghĩ.
Hoặc họ đến một ngôi nhà Ấn Độ, nơi sẽ có mùi thức ăn của họ, “Hừ”.
Họ sẽ ăn cùng món ăn đó, họ sẽ thưởng thức món ăn đó,
nhưng họ sẽ cố gắng thể hiện, thể hiện rằng đó là thứ gì đó thấp kém hơn.
Ta phải nói rằng điều này rất phương Tây.
Nếu ai đó đang mặc một chiếc váy, ngay lập tức họ sẽ đưa ra nhận xét.
Tư tưởng rất phương Tây. Các con sẽ không thấy những người Ấn Độ tốt làm điều đó,
Ta không biết về những người Ấn Độ hiện đại, họ là kiểu người gì.
Nhưng ngay lập tức họ sẽ nói những điều gây tổn thương.
Đây không phải là phong thái mà một người phụ nữ nên có.
Ngược lại, hãy luôn khen ngợi - có hại gì đâu?
Bằng việc khen ngợi điều gì đó, các con đâu có bị lỗ vốn.
Bằng cách nói: “Món đồ đẹp quá, chiếc sari đẹp quá, quần áo đẹp quá” – có hại gì đâu?
Các con sẽ thưởng thức sự ngọt ngào của mình, các con biết không? Thực sự thưởng thức sự ngọt ngào của mình.
Đó không phải là nói dối, việc không quá thành thật như vậy cũng là cần thiết.
Bởi vì các con không thích điều gì đó nên các con phải nói, “Tôi không thích nó”.
Từ này phải biến mất khỏi Sahaja Yoga. “Tôi thích cái này và tôi không thích cái kia”.
Nếu Ta, giả sử, nói như vậy, thì bao nhiêu người sẽ còn lại trong Sahaja Yoga?
Vì vậy, rất quan trọng để bỏ đi cái kiểu “Tôi thích cái này, tôi không thích cái kia”.
Các con là ai mà thích hay không thích?
Còn về spirit của các con thì sao? Còn về trái tim của các con thì sao?
Vậy nên một lần nữa vấn đề lại quay về điều này, rằng phụ nữ phải có một trái tim,
một trái tim rất rộng lớn, một trái tim đẹp đẽ. Và Đạo sư của các con là một Người Mẹ,
nên các con phải là những người mẹ tuyệt vời và những người vợ tuyệt vời
và nên có những trái tim rất, rất rộng lớn.
Để tất cả sự ích kỷ này, ngay cả ngân hàng này cũng sẽ sụp đổ nếu các con làm vậy.
Nó tồn tại bởi vì chúng ta có những trái tim nhỏ hẹp.
Nếu các con có những trái tim rộng lớn thì điều này sẽ sụp đổ – phải không nào?
Ta đã nói điều đó, đặc biệt là vì Ta đã nhận được nhiều lời phàn nàn về những người phụ nữ
đã kết hôn ở đây, cả một số phụ nữ Ấn Độ nữa. Đó là lý do tại sao Ta nói với các con.
Ta phải nói rằng những báo cáo tốt nhất là về phụ nữ Nga,
những báo cáo rất, rất tốt về họ.
Họ là những linh hồn rất thỏa mãn, họ muốn rất ít, họ không tham lam.
Thật đáng ngạc nhiên, chủ nghĩa cộng sản đã làm rất nhiều điều tốt cho họ.
Đó không phải là chủ nghĩa cộng sản, mà là sự cực đoan của chủ nghĩa cộng sản đã ném họ
vào vùng mà họ không có bất kỳ ý thức sở hữu nào, họ không có.
Chính phủ của họ nói, “Được rồi, các bạn có thể sở hữu căn hộ của mình và chăm sóc chúng”.
Họ nói, “Chúng tôi không muốn có, các ông cứ giữ lấy”.
Các công chức chính phủ được bảo rằng “các bạn có thể sở hữu xe hơi của mình”.
Họ nói, “Không, không, chúng tôi không muốn, tốt hơn là các ông giữ lấy”.
Bởi vì chỉ việc sở hữu chiếc xe thôi đã là một cơn đau đầu rồi – họ biết điều đó.
Hãy để chính phủ chịu cơn đau đầu đó. Các con biết đấy, họ không phải là
kiểu người thậm chí có ý thức về sự chiếm hữu.
Tất nhiên, bây giờ, họ có một số người buồn cười.
Ta quên mất tên ông ta, người từng là bộ trưởng tài chính mà các con có,
và ông ta đã ở Geneva, nơi ông ta học được tất cả các mánh khóe nghề nghiệp
và ông ta đã đưa ra rất nhiều cải cách, cái gọi là cải cách.
Vì vậy bây giờ Leningrad và Moscow đã trở thành những nơi rất đắt đỏ –
nhờ vào ảnh hưởng của Thụy Sĩ.
Vậy nên điều này cũng đã xảy ra ở đó, nhưng người dân vẫn rất tốt,
và những người phụ nữ đến từ đó, ngay cả các cô gái Rumani cũng rất được tôn trọng,
bây giờ mọi người đều muốn người Rumani hoặc người Nga,
hoặc người từ Kiev. Nhưng lần này họ không đến,
chúng ta rất tiếc là họ không ở đây, Ta nhớ tất cả bọn họ.
Cuối cùng, Ta phải nói với các con rằng có một cuốn sách rất hay, do Arun Apte viết.
Đây là cuốn sách đó. Tất cả các con nên mua nó.
Ta không biết, các con đã định giá nó là bao nhiêu?
[Mẹ nói riêng bằng tiếng Hindi về cuốn sách và giá của nó]
Được rồi. Vậy, những ai muốn có cuốn sách này nên đăng ký.
Chỉ có năm cuốn ở đây thôi, cuốn sách rất hay.
Để các con sẽ hiểu về âm nhạc Ấn Độ.
Người ta nói rằng âm nhạc này đến từ Omkara.
Và nó là loại âm nhạc rất – có ý nghĩa.
Bây giờ, Ta nghĩ tất cả những nhạc sĩ đã hát trước mặt Ta,
những người hát bài hát phương Tây, cũng được thôi.
Nhưng điều còn thiếu ở đó là: giai điệu. Nó không du dương.
Các con thấy đấy, giống như các con hát một chút, rồi các con hát cái này,
rồi các con hét lên, rồi hạ giọng xuống, rồi làm thế này.
Và họ nghĩ rằng họ phải hát bằng cả trái tim.
Họ phải thể hiện cảm xúc của trái tim mình.
Bây giờ, giả sử ai đó đang chán nản, nên người đó hát bài hát của sự chán nản.
Rồi một người khác đang nói về tình yêu, người đó bắt đầu hát một bài hát.
Anh ta có thể không như vậy, nhưng họ muốn tạo ra hiệu ứng đó một cách hời hợt.
Không cần thiết; hát từng phần, như một từ, rồi lại một từ,
không có giai điệu trong đó, không có sự tuôn chảy trong đó.
Và, trong khi đó, các bài hát Nga, mặc dù là dân ca, lại rất du dương.
Nhưng đừng lo, người Mỹ cũng đang xâm chiếm phần đó.
Họ đang mang tất cả thứ âm nhạc kinh khủng này đến đó.
Bây giờ, âm nhạc nghĩa là, nó phải làm hài lòng các con. Nó phải mang lại cho các con sự giải trí nhiều hơn;
chứ không phải làm các con không vui, không phải làm các con buồn.
Nếu các con có tất cả những cảm xúc này bên trong, thì các con nên cố gắng nói như thế này:
“Đúng, có vấn đề, nhưng tôi sẽ vượt qua nó.”
Bởi vì các con là các Hành giả Sahaja, các con phải thể hiện sự chiến thắng;
bản chất chiến thắng của các con, trong âm nhạc của các con.
Ta không nói về những người khác; họ cứ khóc lóc, than vãn và hát.
Nhưng trước hết là không có giai điệu, nó chỉ là từng phần, từng phần, từng phần, từng phần.
Ngay cả dàn nhạc, điều làm Ta ngạc nhiên: tất cả đều diễn ra như thế này
“ke, ke, ke, ke, ke”, rồi nó lại “ke, ke, ke, ke, ke”.
Nhưng dàn nhạc Ấn Độ, các con sẽ thấy, rất du dương. Nó tuôn chảy như một dòng sông.
Vì vậy, sự khác biệt này rất tệ. Cho nên, Ta muốn yêu cầu tất cả các nhạc sĩ đang hát,
việc hát không có nghĩa là các con dùng những từ ngữ mà không ai có thể hiểu được.
Từ ngữ phải rõ ràng và phải có giai điệu ở đó.
Bây giờ, trong các raga Ấn Độ, có giai điệu nhưng từ ngữ không quan trọng.
Vì vậy, các con thưởng thức giai điệu và mọi thứ,
dù các con có biết ngôn ngữ đó hay không, không thành vấn đề.
Vì vậy, khi các con có thể kết hợp giai điệu với âm nhạc phương Tây,
các con sẽ thấy nó sẽ khác biệt như thế nào.
Và cuốn sách này sẽ dạy các con. Đây là một cuốn sách rất hay,
mà các con nên có, và các con nên hiểu
rằng âm nhạc có thể chữa lành cho các con như thế nào, âm nhạc có thể mang lại cho các con Niềm vui sướng,
đâu là cơ bản, là tinh hoa của âm nhạc. Và rồi các con có thể làm nó nở rộ.
Ta chắc chắn rằng, nếu các nhạc sĩ Ấn Độ tiếp cận âm nhạc phương Tây,
sẽ tốt hơn nhiều so với âm nhạc phương Tây như hiện nay.
Ta không thể hiểu nổi, những người này rất nổi tiếng
và mọi người nghĩ rằng họ kiếm được rất nhiều tiền và đại loại thế.
Ở Mỹ, bất cứ ai cũng có thể kiếm tiền như thế, nhưng để tạo ra một thứ âm nhạc đúng nghĩa,
Ta nghĩ các con phải có nền tảng của âm nhạc Ấn Độ.
Sau đó các con có thể mở rộng nó theo ý thích.
Bây giờ, hãy cố gắng mua cuốn sách này, để hiểu về âm nhạc Ấn Độ.
Vẫn chưa có giá, nhưng nó sẽ không đắt hơn bình thường đâu,
vì vậy lần tới, Ta nghĩ cho dịp Lễ Puja Diwali, họ có thể mang đến nhiều hơn. Hả? Ganapatipule.
[Shri Mataji nói tiếng Hindi với người bên cạnh để biết khi nào có sách]
Được rồi.
Ta sẽ cố gắng lấy thêm những cuốn này, nhưng cuốn này các con thực sự phải đọc,
bởi vì các con sẽ biết tinh hoa của âm nhạc là gì, được chứ?
Và, cuối cùng, hôm nay là ngày thứ 4 của lễ Navaratri
và họ đã đưa cho Ta - một số trong đó là những cái tên thực sự kinh khủng,
nhưng họ hẳn là những người đã chịu đựng quá nhiều
và họ đã cầu xin Mẹ tiêu diệt những tên ác quỷ rakshasa khủng khiếp đó.
Bây giờ theo một cách nào đó, tất cả sẽ bị tiêu diệt theo quy luật tự nhiên, Ta biết điều đó.
Nếu các con biết suy nghĩ, bởi vì các con là những người có thể làm điều đó.
Nếu các con không cố gắng sở hữu những thứ mà mình không muốn, những thứ không cần thiết.
Nếu các con cố gắng giảm bớt tất cả những thứ này và tìm đến những gì tự nhiên
và yêu thương Đất Mẹ, Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.
Chính Đất Mẹ sẽ giải quyết việc đó.
Các con biết trận động đất này đấy. Bây giờ không ai đi nhà thờ nữa.
Nhưng Ta không làm gì cả. Đó là do Đất Mẹ.
Bây giờ không ai vào nhà thờ. Gì cơ - Ta không làm gì cả, Ta sẽ không làm thế.
Ta thấy tiếc cho những tác phẩm nghệ thuật đã mất, nhưng hãy xem thiên nhiên đang vận hành như thế nào.
Bây giờ những người Hồi giáo, những người Hồi giáo từ Indonesia trở đi,
tất cả những người này đang phải chịu đựng khói bụi – Ta không làm điều đó.
Bởi vì khi các con cố làm điều gì đó sai trái
nó sẽ quay lại với các con. Mọi hành động đều có sự phản hồi.
Vì vậy, khuôn mặt của các con nên Sahaj. Các con nên Sahaj.
Các con không nên trông giống như những người căng thẳng. Ta không thể hiểu nổi.
Các con là Sahaj và hãy ở trong tâm trạng Sahaj đó. Ta xin lỗi vì đã mất quá nhiều thời gian,
nhưng ngày mai Ta sẽ không thể nói tất cả những điều này với các con.
Và các con nên cố gắng suy nghĩ về điều đó, rằng “Mẹ yêu thương mình,
Bà muốn chúng ta có một gia đình tốt, Bà muốn chúng ta chăm sóc con cái mình.”
Vì vậy, Ta đã khuyên tất cả đàn ông, cũng như phụ nữ.
Tốt hơn là nên sợ vợ, không có hại gì cả.
Nhưng sợ vợ không có nghĩa là họ sợ vợ thật.
Thấy đấy, họ làm vậy – chỉ để làm hài lòng vợ mình, có hại gì đâu?
Nhưng điều đó không có nghĩa là để cô ấy lấn lướt các con. Đó không phải là vấn đề.
Kiểu như, “Đến nhà bố em đi, em phải về nhà mẹ em”.
Tất cả những điều kiểu này các con không nên cho phép.
Nhưng phụ nữ cũng nên hiểu rằng, gia đình của mình quan trọng hơn
so với cha, mẹ, thậm chí cả Mataji.
Bởi vì Ta sẽ chỉ hạnh phúc khi thấy một gia đình hạnh phúc.
Vậy nên, cảm ơn các con rất nhiều.